+++
title = '赢时胜-外派工行面经'
date = 2024-11-28T18:02:59+08:00
draft = false
+++

# 面试题
1. 自我介绍 - 要求候选人简述自己的背景和经历。
    - 样例：尊敬的面试官，您好。我是XXX，一名拥有2年Java后端开发经验的工程师。最近在XX公司担任后端工程师，主导了多个关键项目的开发与优化。我对Java有深入理解，熟悉集合类、自定义注解及异常处理，并严格遵守阿里编码规范确保代码质量。熟练使用SSM和Spring Boot框架，曾用MyBatis-Plus提升开发效率。掌握了Redis的应用与优化，解决了缓存穿透、一致性问题，并通过Lua脚本实现限流。特别值得一提的是，在构建一个在线答题平台时，我利用Spring Boot整合了Redis缓存、通义AI智能服务、RxJava响应式编程以及SSE实时推送技术。我们团队采用了策略模式提高系统灵活性，封装AI服务简化初始化，优化Prompt保证数据格式化，同时引入Caffeine本地缓存减少重复计算，显著提升了系统性能。此外，我还领导了一次从Java到Go的技术迁移，大幅提高了开发效率并降低了维护成本。我对软件工程充满热情，持续追求技术水平和服务质量的提升。我相信我的背景和技术能力非常适合这个职位，期待能进一步讨论如何为贵公司带来价值。感谢您提供的机会，希望有幸加入贵公司。谢谢！
1. 项目介绍 - 让候选人详细讲述最近参与的项目，特别是与AI答题系统相关的内容。
    - 继续看看课程，稍作完善
1. 系统并发能力 - 询问智能答题系统的并发处理能力，特别是针对一万多用户的场景。
    - 信口胡说一下，因为我把它包装成了一个高校特供的项目，当然之前有这样的项目
1. 数据处理流程 - 关于答题系统中数据处理的具体流程，尤其是AI判题时的数据存储和检索机制。
    - 不会
1. 数据库索引 - 提问关于MySQL查询语句中使用IN关键字是否触发索引，以及联合索引的使用情况。
    - 需结合实际情况讨论，仍以字段是否有索引为标准
    - 索引下推
    - 最左匹配原则
1. 事务隔离级别 - 考察候选人对数据库事务隔离级别的理解，特别是MySQL的默认隔离级别及其含义。
    - 四大隔离：读已提交、读未提交、可重复读、串行化
    - 默认隔离级别：可重复读
    - 含义：它确保在同一事务中多次读取同一数据集时，结果是一致的。这意味着在事务执行期间，其他事务无法修改这些数据。这个级别可以防止脏读和不可重复读，但可能出现幻读。
1. MySQL执行计划 - 询问候选人如何查看和解读MySQL的执行计划，用于查询优化。
    - select_type, type, key, key_len, rows, Extra
1. 查询类型效率 - 讨论MySQL查询类型（如index, range, ref）的效率排序。
    - 参考： ref > range > index
    - const, system：这些查询类型用于单行匹配，效率最高。
    - eq_ref：用于唯一索引的查询，每次只返回一行。
    - ref：用于非唯一索引的查询，可能返回多行。
    - range：用于范围查询，扫描索引的一部分。
    - index：扫描整个索引。
    - ALL：全表扫描，效率最低。
1. 测试候选人对Java字符串处理的理解，包括字符串相等性的判断（小场景题，主要是==与equals的区别）
    - 参考：[== equals 和 hashCode 是什么，又有怎样的区别？](https://www.mianshiya.com/question/1772568783219695618?shareCode=l35fjd)
    - 扩展问题：
1. String/StringBuilder/StringBuffer的区别。
1. 类加载顺序 - 询问Java中类的静态变量、静态代码块、成员变量、普通代码块、构造方法、(静态方法)的加载顺序。
    - 静态变量和静态代码块 > 成员变量和普通代码块 > 构造方法 (> 静态方法)
1. Java IO - 要求解释Java IO的不同模式，包括传统的阻塞IO、非阻塞IO及AIO，并提及项目中常用的字节流。
    - 问你这个的时候，实际上考官在问的是序列化和反序列化问题
    - 还有文件字节流
    - 还有上面的三种io